To na pewno nie są prawdziwe słowa
 powiedziała Alicja i oczy jej zaszły łzami a
więc musiałam zmienić się w Małgosię. Będę teraz mieszkać w jej brzydkim domu i miećzawsze tyle lekcji do odrabiania. Nie, nigdy się na to nie zgodzę. Jeżeli mam być Małgosią, towolę pozostać tu na dole. Mogą sobie zaglądać na dół i wołać: „Wracaj do nas, kochanie”. A ja spojrzę tylko w górę i odpowiem: „Kim ja 
właściwie jestem? Powiedzcie mi to naprzód: jeżeli będę chciała być tą osobą, to wrócę, a jeżeli nie, to zostanę na dole, dopóki nie zmienięw kogoś milszego”.
Mój Boże!
krzyknęła nagle Alicja i znowu rozpłakała się.
Jakże gorącochciałabym, żeby to
do mnie ktoś zajrzał. To samotność tak mi już dokuczyła. 
Tu Alicja spojrzała na swoje ręce i zdziwiła się widząc, że bezwiednie włożyła na rękę jedną z białych rękawiczek Królika. „Jak to się mogło stać
pomyślała.
Widocznie
musiałam znowu zmaleć”.
Aby
zmierzyć swą wysokość, Alicja podeszła do stolika i stwierdziła, że ma około półmetra wzrostu i nadal się zmniejsza. Przyszło jej nagle na myśl, że dzieje się to za sprawąwachlarza, rzuciła go więc szybko, w sam czas, aby zupełnie nie zniknąć.
No, tym
razem ocalała jakimś cudem
rzekła Alicja, nie na żarty przestraszona nagłązmianą, lecz zadowolona z tego, ze jeszcze żyje.
A teraz do ogrodu.
To mówiąc Alicja pobiegła w stronę małych drzwiczek, ale niestety
 były one znów zamknięte, złoty kluczyk 
zaś leżał jak przedtem na szklanym stoliku. „Sytuacja jest gorsza niż dotychczas
 pomyślała
 biedna Alicja
 bo nigdy jeszcze nie byłam taka maleńka. To już naprawdę klęska”.
Tu Alicja poślizgnęła się nagle i po chwili tkwiła już po brodę w słonej wodzie.
Pierwszą jej myślą było, że wpadła do morza. 
„Wobec tego będę musiała wrócić pociągiem”
powiedziała sobie. 
Alicja była tylko raz w życiu nad morzem i to słowo łączyło się dla niej z widokiemkąpiących się letników, dzieci grzebiących łopatkami w piasku,
rzędu pensjonatów oraz położonej w głębi stacji kolejowej.
Szybko jednak zorientowała się, że wpadła do słonej kałuży, którą wypłakała mający
trzy metry wzrostu.
Nie powinnam była tyle płakać
rzekła, pływając w poszukiwaniu miejscadogodnego do lądowa
nia.
Spotyka mnie teraz za to taka kara, że mogę się utopić w swoichwłasnych łzach. Byłoby to naprawdę bardzo dziwne. Ale dzisiaj wszystko jest takie dziwne.
Alicja usłyszała w pobliżu plusk wody, popłynęła więc w tym kierunku. Pomyślałanajpierw, że spotka się z morsem albo z hipopotamem. Przypomniała sobie jednak, jaka jestmaleńka, i po chwili spostrzegła mysz, która również wpadła do kałuży.