„Czy warto przemówić do tej myszy?
-
zastanawiała się Alicja.
- Wszystko jest dzisiajtakie dziwne. Kto wie, c
zy ona nie umie mówić? W każdym razie nie zaszkodzi spróbować...”
 
I Alicja rozpoczęła bardzo grzecznie:
 -
O Myszy, czy nie wiesz, jak się wydostać z tej sadzawki? Zmęczyłam się już bardzotym pływaniem, droga Myszy. (Alicji wydawało się, że jest to właściwy sposób zwracania siędo myszy. Nie miała co prawda doświadczenia w tych sprawach, ale przypomniało jej się, żewidziała kiedyś w gramatyce starszego brata odmianę: „Mysz
- myszy - myszy - mysz -
myszą
- o myszy -
myszy”).
 
Mysz przypatrywała jej się badawczo, mrugała nawet jednym ze swych ślepek, ale nieodezwała się ani słowem.
 
„Może nie rozumie po angielski
-
 pomyślała Alicja.
- Zapewne jest to mysz francuska,
która przybyła do nas z Wilhelmem Zdobywcą„. (Alicja znała się doskonale na historii, alenie miała pojęcia, kiedy co się działo). Więc rozpoczęła na nowo:
 -
Oú est ma chatte?
 
(Było to pierwsze zdanie z jej książki do fr 
ancuskiego).
Mysz poderwała się nagle i wyraźnie zadrżała ze strachu.
 -
Och, przepraszam panią bardzo!
-
krzyknęła Alicja, gdy uprzytomniła sobie swój
nietakt. -
Zupełnie zapomniałam, że pani nie lubi kotów!
 -
 Nie lubię kotów!
-
wrzasnęła Mysz z wściekłością.
- Ciekawa jestem, czy ty
lubiłabyś koty będąc na moim miejscu.
 -
Sądzę, że nie
-
odparła Alicja, chcąc załagodzić sprawę.
-
Bardzo proszę, niech się pani nie gniewa. Doprawdy chciałabym, żeby pani zobaczyła kiedyś naszego Jacka. Na pewno polubiłaby pani od razu wszystkie koty. On jest taki śliczny
-
ciągnęła Alicja płynąc
wolno po sadzawce -
kiedy siedzi przy kominku, liże łapki i myje sobie nimi mordkę. I tak przyjemnie z nim się bawić
-
 jest taki mięciutki i tak ślicznie mruczy. a poza tym tak świetn
ie
łapie myszy
-
och, przepraszam panią bardzo!
-
Ale tym razem Mysz aż zatrzęsła się zoburzenia. Alicja dodała więc szybko:
-
 Nie będziemy już rozmawiały na ten temat, dobrze?
 -
Ładna mi rozmowa!
-
krzyknęła Mysz, drżąc jeszcze z trwogi.
- Tak jakbym ja
mogła w ogóle poruszać takie tematy. Moja rodzina nigdy nie mogła znieść kotów, tychobrzydliwych, tępych, podłych stworzeń. Nie mów mi o nich ani słowa.
 -
Już nie będę
-
odrzekła Alicja, pragnąc jak najprędzej zmienić temat rozmowy.
- Aczy lubi pani... czy lubi pani psy? -
Mysz nie odpowiadała, Alicja ciągnęła więc dalej z
Wilhelm Zdobywca (1027