 1087) -
książę normandzki, który wyruszywszy z francuskiej Normandii podbił wyspy Brytyjskie i koronował się na króla Anglii.
 
 
Czytaj: U e ma szat (franc.)
 – 
 Gdzie jest moja kotka?


 
zapałem:
-
Znam pewnego pieska, którego pragnęłabym pani przedstawić. Nie widziała pani jeszcze teriera o tak sprytnych oczkach i kędzierzawym futerku! A jak ślicznie aportuje, służy
i
umie jeszcze mnóstwo innych sztuk... Jego właściciel mówi, że ten pies wart jest ze stofuntów. Podobno, wie pani, tak świetnie łapie szczury i ... och, mój Boże!
-
krzyknęła Alicja zrozpaczą.
-
Obawiam się, że znów panią uraziłam.
 
Tymczasem obrażona Mysz
 
szybko odpłynęła, robiąc wielkie poruszenie w całej
sadzawce.
Alicja wołała za nią:
 -
Kochana Myszko, wróć do mnie! Przysięgam ci, że nie powiem już ani słówka okotach, ani o psach, jeśli ich także nie lubisz!
 
Słysząc to Mysz zawróciła i zaczęła powoli płynąć w kierunku Alicji. Była zupełnie blada (Alicja pomyślała, że ze wściekłości). Po chwili Mysz odezwała się cichym, drżącymgłosem:
 -
Popłyniemy teraz do brzegu, a potem opowiem ci moją historię, abyś zrozumiała,dlaczego nienawidzę psów i kotów.
 
Był już najwyższy czas, aby opuścić sadzawkę, bo zrobiło się tam bardzo tłoczno.Mnóstwo ptaków i zwierząt powpadało do wody, a wśród nich: Kaczka, Gołąb, Papużka,Orzeł i inne interesujące stworzenia. cało to towarzystwo, z Alicją na przedzie, popłynęło ku
 brzegowi