Mam na imię Ola. Niektórzy mówią na mnie Aleksandra. Mam 30 lat. Mam brata, ale nie mam siostry. Mieszkam w Warszawie. To stolica Polski. Urodziłam się tu. Mieszkam w samym centrum. Idąc do pracy, przechodzę obok zamku. Lubię oglądać zabytki.

Nie mam dzieci, ale mój brat ma dwójkę dzieci. Czasem bawię się z nimi. Lubię odwiedzać rodzinę. Prawie cała moja rodzina też mieszka w Warszawie. Czasem odwiedzają mnie rodzice. Staram się wtedy przygotować pyszne jedzenie. Podczas wizyty dużo rozmawiamy. Miło jest spędzać tak czas.