Gdy zbliża się luty, Mateusz wie, że jest to wyjątkowa pora. Mateusz urodził się w lutym, więc wtedy też obchodzi swoje urodziny. Chcecie się dowiedzieć jak one wyglądają?

Każdego roku Mateusz nie może się doczekać tego dnia. Już wiele tygodni przed tą datą starannie planuje całe przyjęcie. Zaczyna od wyboru listy gości. Nie można oczywiście zapomnieć o rodzinie. Dlatego zawsze mile widziani są: mama, tata, brat oraz siostra. Czasem udaje się też zaprosić babcię, jeżeli dobrze się czuje. Przecież im więcej gości tym lepiej - nie tylko ze względu na prezenty. 