Oprócz gości będących osobami z jego rodziny, Mateusz nigdy nie zapomina też o swoich kolegach i przyjaciołach. Co to byłyby za urodziny, na których nie pojawiłby się Kacper, Ola, Wojtek albo Dawid?

Na każdym w przyjęciu urodzinowym bardzo ważny jest tort. Mama Mateusza zamawia tort w sklepie, zawsze jednak Mateusz starannie wybiera jak ma on wyglądać. Zazwyczaj na torcie namalowane są ulubione postacie z bajek. Czasem są to samochody, czasem roboty, czasem zwierzęta- co roku tort jest inny. Prawie zawsze jednak smakuje podobnie, gdyż Mateusz uwielbia czekoladowe torty.