Jeszcze kilkadziesiąt lat temu miasto nie należało do Polski. Moje miasto ma mnóstwo mostów, rzek oraz wysp i wysepek. W moim mieście znajdziecie też fosę, która cały czas działa i w której cały czas jest woda. Z mojego miasta bliżej jest do stolicy Niemiec – Berlina niż do stolicy Polski – Warszawy.

Miasto jest bardzo lubiane przez turystów – każdego roku miliony z nich chodzą po ulicach miasta. Wielu z nich odwiedza nasze słynne ZOO. Bardzo popularne w nim jest Afrykarium, w którym możliwe jest oglądanie wielu zwierząt w prawie naturalnych warunkach.